"ชาวาน โอเรก้อน"
อย่า...
อย่า ๆ อย่าทำแบบนั้น อย่าทำ
อย่าสิ จั๊กจี้นะ
เธอทำให้สีสเปรย์ไหลจากจมูกฉัน
- มีสีเลอะหน้ามั้ย - ดูพระจันทร์สิ
- อะไรเนี่ย - เวลาเห็นพระจันทร์แบบนี้
เคยคิดบ้างมั้ยว่าชีวิตมันน่าทึ่งมาก
และเราก็ไม่เอาแต่พี้ยาตลอดเวลา
ไม่นะ
ฉันคิดถึงว่าฉันอยากเป็นมนุษย์หมาป่า
จะทำไงถ้าเป็นมนุษย์หมาป่า
พี้ยาตลอดเวลามั้ง
อะไรน่ะ
เสียงมาจากไหน
เอาจริงเหรอเนี่ย
นี่ ๆ
- นาย เป็นอะไรหรือเปล่า - ไม่มั้งครับ
- เป็นอะไรมั้ย - เขาก็เพิ่งบอกว่าไม่เป็นไง
ไม่ ไม่ใช่นายคนนี้
นายคนนั้น
แย่แล้ว
ฉันว่านายคนนั้นคงจะไม่ไหว
"ดิเอ็กซ์ไฟล์ เปิดแฟ้มคดีพิศวง" "ตอน: แปลงร่าง"
"ความจริงยังคงอยู่"
"ฉันอยากเชื่อ"
โมลเดอร์ ทำอะไรกับโปสเตอร์ฉันน่ะ
สกัลลี่ ตั้งแต่เราไม่อยู่ มีเรื่องที่อธิบายไม่ได้คลี่คลายไปเยอะเลย
"ลู่วิ่งหุบเขามัจจุราช" ปรากฏว่าเป็นแค่การก่อตัวของน้ำแข็ง
เคลื่อนก้อนหินไปเรื่อย ๆขณะที่มันละลาย
ใช่ น้ำแข็ง
ผมอายจนไม่อยากกลับไปนึกถึง
ที่ผมเคยคิดว่ามันเกี่ยวกับการพบเห็น สิ่งมีชีวิตที่เหมือนหินในโคโลราโด
ซึ่งดันกลายเป็นแค่การโฆษณา ของบริษัทจัดสวนแถวนั้น
สุดยอดจริง ๆที่มาค้นคลัง ด้วยแนวคิดใหม่และฉลาดขึ้น
ว่ามีคดีมากมายแค่ไหน
ไม่ว่าจะเป็น "มนุษย์ตัวนิ่มอามาริลโล"
หรือ "ตัวประหลาดขนดก แห่งวอลลาวอลลา"
เป็นการเล่นแผลง ๆของสโมสรนิสิตชาย
มุกตลกพิเรนทร์หรือคนกุเรื่องขึ้นมา แค่เพราะเบื่อหรือเป็นบ้า
ถ้าอธิบายไม่ได้ งั้นก็คงเป็นเพราะน้ำแข็ง
โมลเดอร์ คุณทานยาอยู่มั้ย
ชาร์ลส์ ฟอร์ตใช้เวลาทั้งชีวิต
ค้นคว้าสิ่งผิดปกติ ทางธรรมชาติและวิทยาศาสตร์
ที่เขาเอามาตีพิมพ์ในหนังสือ 4 เล่ม ที่ผมจำได้ขึ้นใจ
พอถึงบั้นปลายชีวิต ฟอร์ตเองยังสงสัยว่ามันเสียเปล่ามั้ย
ผมเข้าใจนะ
ผมเป็นชายวัยกลางคนแล้วนะ สกัลลี่
จริง ๆนะ
อาจถึงเวลาที่จะเลิกทำอะไรแบบนี้
ทั้งตัวแซสสควอทช์ มอธแมนและ...
แจ็กกาโลพ
ผมนึกว่าจะดีถ้าได้กลับมาทำงาน
แต่ผมอยากใช้เวลาทั้งวันแบบนี้จริงเหรอ
ไล่ล่าอสุรกายเนี่ยนะ
เราได้คดีมาอีกแล้วนะ โมลเดอร์
มีอสุรกายด้วย
พยานรายนึงอ้างว่าสัตว์นี่มี 3 ตา อีกคนว่ามีหนึ่ง
สังเกตว่าไม่ได้ถ่ายรูปมันมา แปลกนะ
เพราะเดี๋ยวนี้ใคร ๆก็ถือกล้องติดมือกัน
ไหน ๆก็มาแล้ว อยากคุยกับพยานมั้ย
แต่นี่น่ะคือบริเวณที่เขาว่ากันว่า เห็นสัตว์นั่นทำร้ายเจ้าหน้าที่ควบคุมสัตว์
- แต่เขาอ้างว่าไม่ได้เห็นสิ่งที่ทำร้ายเขา - แหงสิ
สิงโตภูเขาโจมตีจากข้างหลังทุกที เขามาเพราะมีคนแจ้งเรื่องสิงโตภูเขาไปนี่
สิงโตภูเขานั่นแหละที่ฆ่าเหยื่อรายอื่นด้วย
เจ้าหน้าที่ท้องที่ก็คิดงั้น จนออกค้นหาในเช้าวันต่อมา
แล้วก็มาเจอบริเวณนี้
พบเหยื่ออีก 3 ราย
หมาป่าเทาไง สกัลลี่ พวกมันกลับมาในแถบนี้
หมาป่าเอาเหยื่อกลับไปที่รัง
ทุกรายโดนทำร้ายในลักษณะเดียวกันเป๊ะ
แต่เหยื่อรายที่ 3 ไม่ได้ใส่เสื้อผ้าเลย
เขาอาจเป็นชีกอที่มาเดินเล่นตอนเที่ยงคืน แล้วโดนหมาป่า สิงโตหรือหมีทำร้าย
อาจจะทุกอย่างพร้อมกัน
ผมก็ชอบออกมาแบบนั้น
ลักษณะพิเศษของบาดแผลน่ะ โมลเดอร์
ชี้ว่ามีความเป็นมนุุษย์
สกัลลี่ ผมทิ้งการวิเคราะห์ ก่อนจะทิ้งเรื่องอสุรกายอีก
ถ้าได้เห็นฆาตกรต่อเนื่องสักรายแล้ว รายอื่นก็เหมือนกันหมด
โมลเดอร์ ฉันดูออกนะว่า คุณลังเล แต่คนโดนฆ่านะ
ถ้าเราหยุดมันและช่วยชีวิตคนได้
ฉันว่ามันก็คุ้มที่เราจะสืบดู
ไม่่ว่าสิ่งที่เราพบ จะเป็นสัตว์หรือมนุุษย์หรืออะไรก็เถอะ
ถ้าคุณพูดแบบนั้น ก็ได้
แต่จำคำผมไว้เลยนะ สกัลลี่ ถ้าเราจับไอ้ตัวที่ฆ่าคนนี่ได้เมื่อไหร่
มันจะต้องมีแค่ 2 ตา
อยากปาร์ตี้มั้ย เถอะน่า พระจันทร์เต็มดวงนะ
มามันส์กันเถอะ ที่รัก
ซื้อหนึ่งให้ถึงสองนะจ๊ะ
- หรือจะฉายเดี่ยว - ไม่ล่ะ
ไอ้พวกขี้งก
โดนเข้าไปจัง ๆเลยสินะ
น่าจะโดนเข้าที่เขามันเต็ม ๆเลยค่ะ
มันมีเขาด้วยเหรอ แบบยูนิคอร์นน่ะนะ
หลายเขาเลยค่ะ
ที่ด้านหลังหัว เหมือนกิ้งก่าอะไรแบบนั้น
ประมาณนี้หรือเปล่าครับ
ไม่ค่ะ ตัวที่ฉันเห็นมีแค่ 2 ตา และใส่กางเกงในด้วย
ทรงบ็อกเซอร์หรือบรีฟ
สีขาวรัดติ้ว เหมือนที่ฉันเคยใส่
ฉันแปลงเพศปีที่แล้ว
เห็นมั้ยว่ามันไปทางไหน
ฉันบอกเจ้าหน้าที่ว่ามันเลื้อยไปทางนั้น
แต่พวกเขาคิดว่าฉันเมายา
- แล้วเมามั้ย - เมาสิ
นี่...
- มีวี่แววบ้างมั้ย - อย่าโผล่มาหาคนอื่นเงียบ ๆแบบนั้น
ขอโทษค่ะ
- คุณคือเจ้าหน้าที่ที่โดนทำร้ายคืนก่อนนี่ - ผมเอง
พอรู้มั้ยว่า เย็นนี้ผู้หญิงคนนี้เห็นสัตว์ชนิดไหน
ก่อนหน้านี้ มีคนโทรไปแจ้งว่า มีลูกหมาจรจัดวิ่งพล่าน ผมก็...
ผมหวังว่ามันจะเป็นแค่นั้น เพราะผมรับมือไหวแค่แมวและหมา
อะไรที่ใหญ่กว่านั้น ผมจะเริ่มสงสัยว่า...
- เปลี่ยนอาชีพดีมั้ยเหรอ - ไม่ ชีวิตผมน่ะ
ทำอะไรน่ะ โมลเดอร์
ถ้าไอ้ตัวนี้หน้าตาเหมือนที่คนบอก ผมต้องขอถ่ายรูปให้ชัด ๆหน่อย
ถ้าไอ้ตัวนี้หน้าตาเหมือนรูปพวกนั้น ฉันจะถ่ายคลิปจนหมดเม็มเลย
ต่อให้มันใส่กางเกงในก็เถอะ
- โมลเดอร์ - แอพกล้องตัวใหม่น่ะ
ไม่รู้ใช้งานได้แน่มั้ย
นั่นอะไรน่ะ
เพิ่งฆ่าสด ๆเลย
ผมได้ยินเสียงจากทางนั้น เลยวิ่งมาทางนี้
- มือถือคุณเป็นอะไรน่ะ - ไม่รู้สิ แอพใหม่ ไม่รู้ใช้งานได้มั้ย
นั่นถ่ายรูปหรือคลิป
- ไม่รู้ - ไปตั้งค่าสิ
- ที่ไหนล่ะ - ไปตั้งค่าไง
โมลเดอร์
- ผมไม่เป็นไร - ตัวคุณเปื้อนเลือดด้วย
ผมว่าไม่ใช่ของผมนะ
โอเค พอที
ผมลาออก
- เห็นมันชัดมั้ย - ถ่ายรูปได้ด้วย
- โทษค่ะ - ขอเวลาส่วนตัวบ้างได้มั้ยเนี่ย
คุณเห็น...
นั่นหูมัน
หรืออาจจะเป็นเท้า
- โมลเดอร์ - อันนี้ ถ้าหรี่ตาดูนะ จะเหมือน...
อะไรสักอย่าง แล้วก็นี่
อันนี้ชัดนะ
- มันอะไรกันล่ะ - ภาพถ่ายไอ้ตัวนี้ชัด ๆไง
ผมไม่ได้พูดว่า "อสุรกาย" นะ แล้วก็ไม่ใช่ตัวแซสควอทช์ด้วย
แต่เป็นสัตว์แน่ ขนาดเท่าคน ไม่มีขน
อาจจะเป็นแซสควอทช์ขี้เรื้อน
นี่ คุณมองข้ามคลิปนี่ไปนะ
ดูิสิ
โมลเดอร์ คุณหันเลนส์ไปผิดทาง
ใช่ แอพกล้องตัวใหม่น่ะ
แต่ดูสิ
ผมว่ามันยิงเลือดใส่ผม จากลูกตามันเลย สกัลลี่
ผมมองลำบาก เพราะเลือดเข้าตา
ฉันยังไม่ได้วิเคราะห์เลือดเลย
แต่มันน่าจะเป็นเลือดตกค้าง จากการทำร้ายเหยื่อรายก่อนหน้า
และสัตว์ก็ยิงเลือดออกจากลูกตาไม่ได้
งั้นเหรอ ไปบอกกิ้งก่าฮอร์นสิ
มันยิงเลือดออกจากลูกตาได้ สกัลลี่
มันเป็นกลไกการป้องกันตัว ข้อเท็จจริงทางวิทยาศาสตร์
โมลเดอร์ เลิกดูอินเตอร์เน็ตเถอะ
ไม่คล้ายกับสิ่งที่พยานอ้างว่าเห็นเหรอ
นี่จะบอกว่าคุณโดนคางคก มีเขาสูง 6 ฟุตทำร้ายเหรอ
พูดกันตามหลักวิทยาศาสตร์ธรรมชาติสิ
การตรวจสอบรอยกัดเบื้องต้น ฉันว่ามันเกิดจากมนุุษย์นะ
งั้นเราต้องตามหากิ้งก่าฮอร์น ตัวเท่าคนที่มีฟันมนุุษย์เหรอ
- ออกจะติ๊งต๊องนะ ว่ามั้ย - ค่ะ
นี่คุณสนุกมากเลย ใช่มั้ยเนี่ย สกัลลี่
ใช่แล้วค่ะ
ฉันลืมไปแล้วว่า คดีพวกนี้สนุกขนาดไหน
วันนี้เหนื่อยมาทั้งวันแล้วนะ โมลเดอร์
คุณกลับไปนอนที่โรงแรมเถอะ
พยายามอย่าฝันถึงอสุรกายล่ะ
อสุรกาย ช่วยด้วย มีอสุรกาย
ในนี้เรียบร้อยดีมั้ยครับ
ครับ ขอโทษด้วยที่รบกวน
แค่ทะเลาะกับแขกที่ไม่มีระเบียบ กลับไปที่ห้องเถอะครับ
ผมได้ยินคนตะโกนว่า "อสุรกาย"
เขาดันเรียกผมแบบนั้น เพราะผมขอให้เขาจ่ายค่าเช่าเกินกำหนด
แค่นี้ผมถึงกับเป็นอสุรกายเลยเหรอ
- ไม่หรอกครับ - ก็นั่นสิ
ทีนี้ ช่วยไปได้แล้ว ไม่งั้นผมจะฆ่าคุณ
"คอลซาพีน"
สวัสดีอีกครั้งครับ
- ผมมาหาเครื่องกดน้ำแข็ง - นี่มันอะไร
ข้างหลังนั่นเป็นพื้นที่ส่วนตัวนะ คุณไม่ควร...
มันเป็นมาตรการรักษาความปลอดภัยน่ะ ติดตั้งไว้หลัง 11 กันยา
ผมไม่แจ้งเรื่องคุณหรอก
ถ้าแขกเช็คอินเข้ามาพักที่แบบนี้ ก็ต้องคิดไว้อยู่แล้วว่าผจก.คงชอบถ้ำมอง
แต่ผมสงสัยว่าคุณเห็นอะไร ในห้องทิ้งขยะซึ่งทำให้คุณไม่สบายใจ
บอกผมได้มั้ยว่ามันคืออะไร
คุณคงไม่เชื่อหรอก
ลองดู
สุดยอดเลยนะเนี่ย
เหมือนเดิมทุกวันเลย
ทำไม ฉันเกลียดแก
ฉันทำแบบนี้ต่อไปไม่ได้
ต้องมองแกทุกวันแบบนี้ ฉันจะบ้าตาย
พอได้แล้ว
- จ่ายมาเลย - ส่วนแก
ไอ้สารเลว
พรุ่งนี้ แกจะไม่ได้ปลุกฉันอีก เข้าใจมั้ย
เซ็งจะแย่
เอาอีกแล้ว
ขอร้องล่ะ ขอให้เป็นครั้งสุดท้ายเถอะนะ
ให้ตาย
ออกไม่ได้
อสุรกาย ช่วยด้วย
อสุรกาย
นี่ใช่ที่คุณเห็นมั้ยครับ
- แต่มี 2 ตา - ใช่ครับ แบบนี้เลย
ใช่ชายคนนี้มั้ย
นี่แหละที่ผมพยายามจะบอกคุณ พวกเขาคือคนเดียวกัน
มันคืออสุรกาย สกัลลี่ ง่าย ๆอย่างนั้นเลย
ไม่ใช่อสุรกายหน้าเดิม ๆด้วยนะ
แต่มันแปลงร่างได้ด้วย จากคนเป็นอสุรกาย กลับไปกลับมา
ที่ผมรู้ว่าคุณต้องบอกว่า...
"แต่โมลเดอร์ มันมีแค่ในตำนานมนุษย์หมาป่า
ที่กุขึ้นมาเพื่ออธิบาย พฤติกรรมรุนแรงของคน
ที่โดนสัตว์ที่มีเชื้อกัด ก่อนการแพทย์จะค้นพบโรคพิษสุนัขบ้า"
แต่มันพิสดารจนเชื่อไม่ลงเลยเหรอ
ว่าบางตำนานก็มีที่มาจาก เหตุการณ์จริง ไม่ใช่ความไม่รู้
ที่ผมรู้ว่าคุณจะพูดอะไรนะ สกัลลี่
คุณจะบอกว่า "แต่โมลเดอร์ มันขัดกฎ วิทยาศาสตร์และธรรมชาติทั้งหมดเลยนะ"
ใช่น่ะสิ สกัลลี่ กฎทั้งหมดที่มีนั่นแหละ
ถ้าสัตว์ที่เราเจอนี่มาเพื่อสร้าง แนวคิดใหม่เพื่อให้เราเข้าใจชีวิตล่ะ
หรือวิทยาศาสตร์อาจถูกใช้ เพื่อสร้างสิ่งมีชีวิตที่ "ไม่เป็นธรรมชาติ"
นี่อาจเป็นการทดลองตัดต่อพันธุกรรม
ที่เภสัชใหญ่ร่วมมือกับทหาร และการเกษตรทำขึ้นมาแล้วพลาด
หมอนี่อาจเป็นหัวหน้านักทดลองกรรมพัน?ธ ที่ทดลองกับตัวเองโดยไม่คิดหน้าหลัง
แล้วก็กลายเป็นสัตว์ร้าย ที่ต้องกินเนื้อมนุุษย์เป็นอาหาร
ที่ผมรู้ว่าคุณจะบอกว่า "แต่โมลเดอร์ พูดพล่ามเหมือนคนบ้าสติแตกเลย"
ผมไม่รู้ว่ามันคืออะไรนะ สกัลลี่ และไม่รู้ว่ามันมาได้ยังไง ผมแค่...
ผมแค่จะบอกว่ามันคืออสุรกาย
ค่ะ ฉันชอบให้คุณเป็นแบบนี้แหละ
- นี่คุณเห็นด้วยกับผมเหรอ - ไม่ค่ะ
- คุณบ้าไร้สาระไปใหญ่แล้ว - แต่แล้วข้อเท็จจริงล่ะ
- ข้อเท็จจริงอะไร - นายคนนี้
ที่ผู้จัดการเห็นว่าเปลี่ยนเป็นอสุรกาย
เขาใส่เสื้อผ้าของเหยื่อรายนึง ที่เราไม่ทันสังเกตในตอนนั้น
เพราะเราคิดว่าเรามองหาสัตว์
- ปรากฏว่าเราถูกแค่ครึ่งเดียว - โอเค เราต้องคุยกับหมอนี่
ผมสงสัยว่าเขาจะกลับมาที่ห้องมั้ย
แต่ผมเอาของส่วนตัวของเขามา มันน่าจะช่วยเราตามตัวเขาได้
แผนการสืบเข้าท่าเลย
แต่เรื่องแรกที่เราต้องทำคือ...
เช็คเอาท์ออกจากโรงแรมนี้
กาลครั้งหนึ่ง เคยมีหมู่บ้านอยู่แห่งหนึ่ง
ที่โดนมังกรกิ้งก่ากินคนทรมาน
ผู้ดูแลหมู่บ้านทำทุกวิถีทาง เพื่อฆ่าสัตว์ตัวนี้
แต่ก็ไม่มีอะไรหยุดมันได้
ท้ายที่สุด เขาจึงไปหายิปซี
ที่บอกเขาว่าวิธีเดียวที่จะฆ่าอสุรกายนี้ได้
คือให้แทงมันที่ไส้ติ่ง ด้วยหอกที่ทำจากแก้วสีเขียว
ทำไมต้องแก้วสีเขียว และทำไมต้องไส้ติ่งครับ
ใครมันจะไปรู้ล่ะ
ในเทพนิยายเก่า ๆพวกนี้ อสุรกายต้องโดนทำลายตลอด
ด้วยการโดนอะไรสักอย่างแทง อย่างกระสุนเงิน หมุดไม้
บรรพบุรุษของเราก็หมกมุ่น กับการไร้สมรรถภาพไม่แพ้เรานะ
เขาจึงได้ไปหาหอกแก้วสีเขียวมา แล้วแทงเจ้าอสุรกายที่ไส้ติ่ง
แต่ในขณะที่อสุรกายกำลังจะตาย
ผู้ดูแลหมู่บ้านก็คิดได้่ว่า เขามองกระจกมาตลอด
เขาเป็นอสุรกายมาตลอด เข้าใจมั้ย
นิทานเรื่องนี้สอนให้รู้ว่า...
มันง่ายกว่าที่จะเชื่อว่าโลกนี้มีอสุรกาย
มากกว่าจะยอมรับว่า อสุรกายที่แท้จริงนั้นอยู่ในตัวเรา ตรงนี้
หรือบางครั้งก็ตรงนี้
แต่บางครั้งก็ที่นี่
ไม่ใช่ทุกอย่าง ที่จะใช้จิตวิทยามาตีความได้
นั่นมันก็ความคิดคุณ
ผมคิดถึงนิทานเรื่องนี้ขึ้นมา
เพราะอาการหลอน ของผู้ต้องสงสัยของคุณ
ที่ว่าเมื่อพระจันทร์ปรากฏขึ้น เขาจะกลายร่างเป็นมนุษย์หมาป่า
- มนุษย์หมาป่าเหรอครับ - โทษที "มนุษย์กิ้งก่า น่ะ
มนุษย์หมาป่าน่ะ มันคนไข้ของผมเมื่อวันจันทร์
แต่ผมสั่งยาต้านอาการทางจิตนี่ให้เขา
แต่ไม่รู้จะช่วยอะไรได้มั้ย
- ทำไมล่ะครับ - ก็เขาดูบ้าน่าดู
บันทึกของคุณ ไม่ได้ให้ข้อมูลอะไรไว้มากนัก
ผมเดาว่าชื่อกาย แมนน์นี่ก็ไม่ใช่ชื่อจริง
คุณพอรู้บ้างมั้ยว่าผมจะหาตัวเขาได้ยังไง
ผมขอแนะนำว่า คราวหน้าที่เขารู้สึกว่ากำลังจะมีอาการ
ให้เขาไปเดินเล่นเงียบ ๆ ในสุสานแถวบ้านสักรอบ
เป็นการย้ำเตือนว่า ไม่ว่าความกังวลของเราจะเอ่อล้นแค่ไหน
เดี๋ยวมันก็จะคลี่คลาย เมื่อเราตายและโดนฝังไปชั่วนิรันดร์
คุณคิดเหรอครับว่า นั่นเป็นคำแนะนำสำหรับการบำบัดที่ดี
มันงานผมนี่
- ขอบคุณครับ หมอ - สักครู่นะ
ขอสั่งยาให้คุณ
ให้ผมเหรอ ทำไมต้องผมล่ะ
ผมอาจจะวิเคราะห์คุณผิดนะ คุณโมลเดอร์
แต่ผมสงสัยน่ะ
ใครต้องการ ยาต้านอาการทางจิตมากกว่ากัน
ชายที่เชื่อว่าตัวเองเป็นมนุษย์กิ้งก่า
หรือชายที่เชื่อในชายคนนั้น
โมลเดอร์ นี่ฉันเอง ไม่อยากเชื่อว่าฉันกำลังจะพูดแบบนี้
แต่ฉันว่าฉันเจอ มนุษย์กิ้งก่าคางคกมีเขาของคุณแล้ว
- จริงเหรอ - ค่ะ
- คุณอยู่ไหน - ที่ร้านโทรศัพท์ข้างโรงแรม
- เขาคงทำงานที่นี่ - เดี๋ยวผมไป
แต่โมลเดอร์ ฉันเพิ่งได้อีเมลผลแล็บมา
การตรวจเลือดเมื่อวานน่ะค่ะ มีความขัดแย้งกันอยู่นะ
โมลเดอร์
ยินดีต้อนรับสู่สมาร์ทโฟนอิสอัส ให้ช่วยยังไงครับ
ฉันอยากถามอะไรคุณหน่อยค่ะ
- เกิดอะไรขึ้น - ฉันไม่รู้
ฉันเข้ามาถามเขาว่าถามอะไรได้มั้ย
จู่ ๆเขาก็ตะโกนว่า "ผมลาออก" แล้วอาละวาดออกไป
เขาหนีออกไปทางห้องเก็บของ
ทำอะไรเนี่ย คุณก็รู้ว่ามันไม่ปลอดภัย ที่เข้าหาผู้ต้องสงสัยโดยไม่มีกำลังเสริม
- เขาไปทางไหน - ทางนั้นค่ะ ทางตรอกด้านหลัง
แต่โมลเดอร์ ฉันได้ผลจากแล็บแล้วนะ
ไม่ล่ะ
คนรู้จักเพิ่งเสียไปเหรอครับ
ครับ ตัวผมเอง
ผมรู้ตัวว่าพูดแปลก ๆแต่...
ผมไม่รู้ว่าเราตาย จนเมื่อหลายวันก่อน
คือผมรู้มาตลอดนะว่าเราตายได้
ผมรู้โดยสัญชาตญาณว่าให้เลี่ยงความตาย
แต่ที่ผมไม่รู้คือไม่ว่าเราจะทำอะไร
สุดท้ายเราก็จะมาลงเอยในที่แบบนี้
ดูไม่ค่อยสมเหตุสมผมเท่าไหร่ ว่ามั้ย
ไม่เข้าท่าเลยแหละ
ไม่มีอะไรเข้าท่าเลย
ผมไม่อยากก้าวก่ายนะ แต่คุณดูจะเก็บกดอะไรไว้เยอะ
อาจจะช่วยได้ถ้าได้เปิดใจ
คุณจะให้สารภาพเหรอ
ถ้าคุณมีอะไรจะสารภาพนะ
ผมขอสารภาพว่า...
ถ้าชีวิตมันไร้สาระ ผมก็อยากให้ความบ้าคลั่งนี่จบไปซะ
แต่คุณไม่คิดจะทำอะไรบ้า ๆใช่มั้ย
ไม่ครับ ผมแค่จะ...
ฆ่าคุณ
พร้อมมั้ย
ไม่ ห้ามใช้ปืนสิ เจ้าโง่
เป็นอะไรมั้ย
ไม่นะ ผมทำอาวุธตก
นี่
ป้องกันตัวสิ
ผมรู้ว่าคุณจะทำอะไร
แก้วสีเขียว ไส้ติ่ง
แต่ผมไม่ทำหรอก ผมจะไม่ฆ่าคุณ
ผมอยากช่วยคุณ
คุณครับ ทางเดียวที่คุณจะช่วยผมได้
คือฆ่าผมซะ
ขอร้องล่ะ ช่วยให้ผมพ้นทุกข์ที
โอเค จัดให้
ผมจะฆ่าคุณ
ขอบคุณครับ
คุณเป็นคนดีคนเดียวที่ผมเคยเจอมา
แต่ก่อนอื่น ผมอยากฟังว่า คุณเป็นแบบนี้ได้ยังไง
- เรื่องทั้งหมด - ก็ได้
แต่คุณต้องใช้นี่
เรื่องมันน่าตกใจ
หยุด ไม่นะ
เดี๋ยว แค่นี้ก็สับสนแล้ว
ไหนว่าจะเริ่มแต่ต้นไง
ก็ใช่ นี่แหละ จุดเริ่มต้นของทุกอย่าง
ผมน่าจะอยู่เฉย ๆ แต่ผมสติแตก
ผมพยายามไล่นักล่านั่นให้กลัว
แต่กลับทำให้มันคลั่งมากขึ้น
ไม่มีโอกาสจะยิงเลือด ออกจากลูกตาผมด้วยซ้ำ
นี่จะบอกว่ามีคนกัดคุณเหรอ
- ดูเหมือนรอยดูด - ตอนผมเป็นปกติ มันจะดูแปลกไป
คุณหน้าตาเป็นแบบนี้รึเปล่าเวลาเป็นปกติ
อะไรนะ
สามตาเหรอ
แต่ก็ใช่นะ ใกล้เคียงทีเดียว
งั้นคุณแปลงร่างครั้งแรกเมื่อไหร่
เช้าวันรุ่งขึ้น
การแปลงร่างของผม ไม่ได้เปลี่ยนแค่ร่างกาย จิตใจก็ด้วย
ผมได้ิยินเสียงอยู่ในหัว
เสียงของผม ผมมีสติรับรู้ ถึงความรู้ผิดชอบชั่วดี
แล้วก็เกิดความคิดแรกขึ้นมาว่า "ผมเปลือยอยู่"
ผมเกิดมีความต้องการที่จะปกปิดร่างกาย
ไม่รู้เพราะอะไร แต่กลับมีศพนอนเกลื่อนกลาดอยู่
ผมไม่เคยใส่เสื้อผ้ามาก่อน
แต่จากสัญชาตญาณดิบอะไรสักอย่าง
ผมกลับรู้วิธีสวมใส่
เมื่อสวมเสื้อผ้า ผมก็โดนครอบงำ
ผมต่อสู้กับมันสุดแรงเกิด แต่ก็เสียการควบคุม
ผมต้องออกล่า
- ผมต้องตามล่าหา... - เหยื่อที่เป็นมนุษย์
ไม่ครับ หางาน
ความบ้าคลั่งของผมจะไม่เติมเต็ม จนกว่าผมจะพบงานที่มั่นคง
ผมเลยเดินตรงเข้าไปในเมือง และผมก็ได้งานทันที
รุ่นนี้มีค่าพิกเซลบิทซ์ ถึง 3,000 กิ๊กกะเบิทซ์
มันเหมาะกับผมมาก ผมไม่รู้ว่าผมพูดอะไร ลูกค้าของผมก็ด้วย
จะเห็นว่ามันออกจะเป็นทรงสี่เหลี่ยมผืนผ้า
ไม่ทันไร ผมก็กลายเป็นผู้จัดการแล้ว
ถ้าไม่นับเรื่องที่ว่าไม่มีเลขประกันสังคม
- ไม่มีบุคคลอ้างอิง - ไม่ต้องใช้หรอกครับ
ตอนนี้ ผมมีข้อได้เปรียบตามทฤษฎี ดาร์วินอยู่ข้อนึงที่มนุุษย์มีเหนือสัตว์
นั่นคือพูดโกหกจนผ่านไปได้ฉลุย
มันดีกว่าการพรางตัวซะอีก
นี่คุณคงไม่ได้โกหกใส่ผมอยู่ใช่มั้ย
ไม่รู้สิ อาจจะมั้ง
ที่เล่าไปครึ่งนึงนี่ยังไม่เข้าใจเลย
ผมว่าน่ากังวลอยู่นะ
ที่น่ากังวลกว่านั้นคือ สิ่งที่ผมทำหลังจากทำงานวันแรก
ผมล้ามาก สติไม่อยู่กับเนื้อกับตัว จนผม...
ผมลงมือฆ่า
- คุณฆ่าใคร - แม่วัว
ขอดับเบิ้ลชีสเบอร์เกอร์ กับเฟรนช์ฟรายใหญ่
คุณคะ ถ้าไม่ได้นั่งรถมา คุณต้องเข้ามาสั่งข้างในค่ะ
ทำไมล่ะ
ตามธรรมชาติแล้ว คุณกินพืชเหรอ
ไม่ ผมกินแมลง
แต่ไม่มีใครชอบแมลงหรอก แมลงด้วยกันยังไม่ชอบเลย
แต่ผมก็เอาเหยื่อของผมกลับมา เช็คอินเข้าโรงแรม
แล้วก็ใช้เวลาทั้งวันที่เหลือดูหนังโป๊
แต่แล้ว ในคืนนั้นเอง ก็เกิดการเปลี่ยนแปลงขึ้น
สุดยอดเลย
เร็วสิ
โอ้ ใช่
ข้ากลับมาแล้ว
ผมกลับมาเป็นตัวเอง และทุกอย่างก็เรียบร้อยดี
จนเช้าวันรุ่งขึ้น
กาแฟ ขอกาแฟหน่อย
อนิจจัง ผมกลับมาเป็นมนุุษย์อีก
ผมกลับไปทำงาน
แต่พอมีงานแล้ว
ผมกลับคิดได้แค่ว่าผมเกลียดงานตัวเอง
พอที ขอลาออก
แต่ผมก็โดนความกลัว ของมนุุษย์ครอบงำจนไม่กล้าลาออก
ผมจะเอาที่ไหนมาใช้จ่ายค่านั่นค่านี่
ถ้าไม่มีงาน ผมก็กู้เงินมาผ่อนบ้านไม่ได้
มันคืออะไรก็ไม่รู้แหละ
จู่ ๆผมก็เกิดกลัวว่า จะมีเงินเก็บไม่พอเกษียณ
แล้วจะให้ผมทำยังไงอีก
ถ้าไม่เขียนนิยายซะตอนนี้ ผมก็คงไม่ได้เขียนอีกแน่
ผมทนต่อไปไม่ได้ ผมเลยไปหาหมอผี
จิตแพทย์น่ะ
แต่ยาที่หมอให้มาไม่ได้รักษาผม
มันทำให้ผมคิดอะไรไม่ค่อยออก
ผลที่ได้ก็คือผมทำอะไรที่บ้าคลั่ง
- คุณทำร้ายและฆ่าคนเหรอ - เปล่า ผมซื้อลูกหมามา
ผมตั้งชื่อมันว่าดั๊กกู
ดั๊กกู
ดั๊กกูจ๋า ดั๊กกู
แล้วผมก็คิดได้ว่า ทางเดียวที่จะเป็นมนุุษย์ที่มีความสุขได้
คือการใช้เวลาทั้งหมด ไปกับเพื่อนที่ไม่ใช่มนุุษย์
เราเล่นกันทั้งคืน
แต่แล้ววันต่อมา พอผมกลับจากทำงาน
ดั๊กกู พ่อกลับมาแล้ว
ดั๊กกู
สงสัยแม่บ้านจะบังเอิญปล่อยมันออกไป
ดั๊กกู ๆ
ผมหาไปทั่ว ทั้งคืนเลย
แต่ก็ไม่ีมีหวัง
ดั๊กกู
เพราะชีวิตมันไม่มีหวัง
มีสุขก็ต้องมีความสูญเสียแล้วก็ความเศร้า
ดั๊กกู
จะอยู่ไปทำไม
ผมถอดใจเลิกตามหา
- แล้วก็เห็น... - ดั๊กกูเหรอ
ไม่ ชายที่กัดผม และทำให้ผมกลายเป็นมนุุษย์
พอเห็นไอ้ชั่วนั่น ก็ยิ่งทำให้ผมเป็นมนุุษย์เข้าไปอีก
เพราะใจผมมันมีความรู้สึกอย่างนึง ซึ่งมีแต่มนุุษย์ที่จะเข้าใจ
การแก้แค้น
ผมลุกขึ้นมาและตามเขาไป ผมอยากจะ...
- บีบคอเขาและกินเนื้อเขา - ใช่
- ชักจะได้เรื่องแล้ว - แต่ตอนที่ผมกำลังจะทำอย่างนั้น
ผมก็เห็นเขาทำแบบเดียวกันกับคนอื่น
ผมไม่เคยเห็นอะไรทารุณขนาดนี้มาก่อน
ผมยืนบื้อด้วยความกลัว จนไม่ทันเห็นว่าพระจันทร์ขึ้นแล้ว
แต่พอได้เห็นสิ่งที่มนุุษย์ทำได้
ผมก็ไม่เอาด้วยแล้ว ผมตัดสินใจถอดเสื้อผ้าทิ้งและกลับสู่ป่า
แรงเยอะอย่างกับผู้ชาย
เพราะเธอเคยเป็น...
เธอเคย... เธอแปลงเพศน่ะ
อะไรนะ จะเปลี่ยนเพศได้ไง บ้าแล้ว
ไม่ได้บ้า มันเป็นการรักษาที่ธรรมดามาก
ไม่ต้องผ่าตัด
- ผมอาจจะทำงั้นได้ เป็นการรักษา - ไม่
ผมต้องหยุดการเปลี่ยนร่างนี่
- ผมจะผ่าตัด - คนละเรื่องกันเลย
เท่าไหร่ก็ช่าง ผมจะผ่า
เขาต้องตัดอวัยวะเพศนะ
งั้นช่างเถอะ มันเลยเถิดไปนิดนะว่ามั้ย
โอเค เข้าเรื่อง ผมว่าเธอทำให้ ผมสมองกระทบกระเทือน
ผมจำอะไรคืนนั้นไม่ค่อยได้แล้ว
มีคนวิ่งไล่ผมไปรอบรถบรรทุก
แล้วก็มีคนถ่ายรูปผมในสุขาเคลื่อนที่
ผมเองนั่นแหละ
ว่าแล้วว่าหน้าคุ้น ๆ
แต่คุณเปลี่ยนกลับเป็นคนได้ไง มันยังไม่เช้าเลย
ไม่รู้ยังไงเหมือนกัน ไม่ใช่นักวิทยาศาสตร์
ผมพยายามมองหาหลักเหตุผล
หาทำไม ไม่มีหลักเหตุผลอะไรหรอก
ผมกลับไปโรงแรม แล้วหัวแจ็กกาโลพที่กำแพงก็กรี๊ดใส่ผม
อธิบายมาสิ
ผมกลัวแจ็กกาโลพจะตาย ตั้งแต่เพื่อนคนนึงโดนแจ็กกาโลพแทง
แจ็กกาโลพไม่มีจริง มันเป็นเรื่องหลอกเด็ก
นักสตาฟ์สัตว์ในไวโอมิงปี 1932 อำขึ้นมา
มันไม่มีอยู่จริง
งั้นลองไปอธิบายให้จอร์จ เพื่อนผมที่ตายไปแล้วฟังทีสิ
ไงก็เถอะ ผมหนีออกจากโรงแรม
กลับมาเป็นมนุุษย์อีกครั้งในเช้าวันต่อมา แล้วกลับมาทำงาน
ยินดีต้อนรับสู่สมาร์ทโฟนอิสอัส ให้ช่วยยังไงครับ
ฉันอยากถามอะไรคุณหน่อยค่ะ
ฉันว่าโทรศัพท์ฉันอาจจะเสีย
เพราะไม่มีหนุ่ม ๆส่งรูปของลับมาให้ฉันเลย
ฉันว่าฉันอยากจะลองถ่ายรูปคุณน่ะค่ะ
มาสิคะ ฉันอยากทำให้คุณพูดว่า "ชีส"
คุณนี่มันดุดันจริงๆ สุดๆ เลย
รู้สึกดีจัง
อย่าหยุดค่ะ อย่า...
หยุด
มันไม่ได้เป็นแบบนั้น
ผมรู้ว่ามันเชื่อยากแต่...
- ผมยังเตะปี๊บดังป้าบ ๆ - คุุณกุเรื่องขึ้นมา
ก็ได้ คุณรู้ทันผม
ตั้งแต่เป็นมนุุษย์ ผมก็อดใจไม่ได้ เอาแต่โกหกเรื่องชีวิตเซ็กซ์
มีแต่เรื่องนี้นั่นแหละที่ไม่จริง
ขอร้องล่ะ
ช่วยฆ่าผมซะทีได้มั้ย
- คุณไม่เชื่อผมใช่มั้ย - ผมว่าจะเชื่อคุณ
แต่มันดูดีเกินไป
ไม่นะ
- เศร้าจะตาย - ไม่ คือผมว่ามันงี่เง่า
- คุณพูดถึงชีวิตผมอยู่นะ - ก็ชีวิตผมเหมือนกัน
คุณกับผมก็เหมือนกัน เราอยากเชื่อในสิ่งที่ไม่มีจริง
หรือเป็นไปไม่ได้
- "โลกและสวรรค์มีอะไรมากกว่าที่ฝันถึง - ในความคิดของเจ้า ผมรู้น่า
แต่คุณรู้มั้ยว่าต้นฉบับแรกน่ะ เขียนว่า "ที่ฝันถึงในความคิดของเรา" นะ
งั้นแฮมเล็ตก็ไม่ได้ด่า แค่ฮอเรชิโอว่าเป็นคนโง่เขลา
แต่เขาด่าเราทุกคนเหรอ
คิดแล้วสบายใจดีนะว่ามั้ย
เพราะถ้าชีวิตนี้ ไม่มีอะไรมากไปกว่าที่เรารู้อยู่แล้ว...
งั้นก็ไม่มีอะไรนอกจาก...
ความกังวล ความสงสัยในตัวเอง
ความเศร้าใจและความโดดเดี่ยว
คุณฟ็อกซ์ ต้องช่วยให้ผมพ้นทุกข์นะ
ผมไม่อยากตื่นมาทำงานพรุ่งนี้
นี่มันอะไรกัน
เอฟบีไอเหรอ
ผมเข้าเมืองมาสอบสวนคดีฆาตกรรม
คิดว่าผมจะทำอะไรแบบนั้นเหรอ
คุณคิดว่าผมเป็นอสุรกายแบบไหนกัน
คุณไม่ได้อยากช่วยผม คุณแค่อยากจับผมทั้งที่ผมไม่ได้ทำ
ใครชอบฉวยโอกาสแบบนี้
มนุุษย์นั่นไงล่ะ
มนุุษย์ั่จอมหักหลัง
ผมไม่ได้หลอนนะ ผมรู้ว่าตัวเองเป็นอะไร
ผมไม่ใช่อสุรกาย คุณต่างหาก
ขอตัวล่ะ คุณโมลเดอร์
หนีเอาตัวรอดซะ มีอสุรกาย
หนีเร็ว อสุรกาย
อสุรกาย
ไง สกัลลี่
ไง โมลเดอร์ ไปอยู่ไหนมา
ผมซัดเบียร์เข้าไป สกัลลี่
ผมได้ลิ้มรสวิธีการ ล่าอสุรกายแบบเก่าของผม
แล้วผมก็ซัดไปทั้งขวดเลย
เจอมนุษย์กิ้งก่าแล้วสินะ
ปรากฏว่ามันไม่ใช่คนเปลี่ยนเป็นกิ้งก่า
แต่กิ้งก่าเปลี่ยนเป็นคนน่ะ
- ไม่เห็นมันจะต่างกันเลย - ก็นั่นแหละ สกัลลี่ มันไม่ต่าง
ทั้งสองสถานการณ์มันงี่เง่าพอกัน
และผมก็งี่เง่าที่ไปเชื่อ...
ผมอาจจะเป็นแค่คนโง่ สกัลลี่
อาจจะเป็นมาตลอด
คุณอยู่ไหนน่ะ
บ้านพักพิงสัตว์ รอเจอเจ้าหน้าที่ควบคุมสัตว์อยู่
สรุปเขาก็ไม่ได้ลาออกสินะ
ไม่ค่ะ เขาอาจจะเป็นเหมือนเรา
งานบางอย่างก็คอยดึงเราไว้เรื่อย
- อะไรน่ะ เกิดอะไรขึ้น - เจ้าลูกหมานี่มันกัดฉันค่ะ
- กัดเหรอ - แต่มันตัวเล็กน่ารักดีนะคะ
ชวนให้ฉันนึกถึงควีเคว็ก
มีงานวิจัยล่าสุดที่แสดงว่า...
สุนัขจะอาฆาตคนที่ทำร้ายเจ้านาย ของมันด้วยนะคะ
สงสัยต้องหาหมามาเลี้ยงบ้างแล้ว
จะได้มีคนคอยแก้แค้นให้
สกัลลี่
นี่เจ้าหน้าที่โมลเดอร์จากเอฟบีไอ ขอกำลังเสริมฉุกเฉินที่ศูนย์พักพิงสัตว์
แล้วไอ้ศูนย์พักพิงสัตว์นี่มันอยู่ที่ไหน
สกัลลี่
ไงคะ คุณพลาดเรื่องสนุกไปหมดเลย
- คุณเป็นไรมั้ย - โอเคค่ะ แต่ไม่อยากให้ผิดหวังเลย
ไม่ใช่อสุรกาย ที่เที่ยวฆ่าคนมากินเนื้อหรอก
แต่เป็นมนุุษย์ธรรมดา ๆ
คุณรู้ก่อนมามั้ยว่าเป็นเขา
รู้ค่ะ ผลการชันสูตรนึงแสดงว่า สาเหตุการตายแท้จริงคือการรัดคอ
ฉันเลยวิเคราะห์ที่คล้องที่เขาทิ้งไว้
แล้วก็มีเนื้อเยื่อและเลือดของเหยื่อรายก่อน
ทุกอย่างเริ่มขึ้นตอนผมเป็นเด็ก
แรงกระตุ้นที่คุมไม่อยู่ ที่จะทรมานสัตว์เล็ก ๆ
- พอโตขึ้น มันก็ไม่หาย - โอเค พอแล้ว ไปบอกศาลเถอะ
คุณพูดถูก โมลเดอร์ ฆาตกรต่อเนื่องเหมือนกันทุกคน
แต่ผมเตรียมบทพูดไว้...
มานี่เลย
สกัลลี่ ครั้งที่ 2 แล้วนะ ที่คุณมาหาผู้ต้องสงสัยโดยไม่มีกำลังเสริม
- เกิดอะไรขึ้น - นึกว่าคุณอยากอยู่กับมนุษย์กิ้งก่า
แล้วคุณก็ลืมไปนะว่าฉันเป็นอมตะ
โมลเดอร์ คุณคิดออกได้ไงว่าเป็นเขา
ผมไปนั่งดูรูปที่ถ่ายไว้ แล้วเห็นว่ารูปนึงเป็นรอยกัด
ถ้าเรื่องของกายเป็นเรื่องจริง ก็แปลว่าเขาคงโดน...
ถ้าเรื่องของกายเป็นเรื่องจริง...
เจ้าหนู กลับบ้านกับฉันมั้่ย
กาย
นี่ กาย
เราจับฆาตกรได้แล้ว
- แล้วไง - ผมคิดว่าเป็นคุณไปพักนึง
ขอบคุณล่ะมั้ง
ก็แปลว่าผมรู้แล้ว...
ว่าคุณพูดความจริง
เหมือนคุณยังไม่แน่ใจ
ก็ต้องยอมรับนะว่ามัน...
- ออกจะเหลวไหล - ออกจะเหลวไหลเหรอ
เหลวไหลมากเลยล่ะ ก็ดูนี่สิ
ใครมันกล้าคิดที่เอาผ้ามาผูกไว้รอบคอ
มันรอวันรัดคอเราเนี่ย
- อยากได้หมวกมั้ย - ไม่
- ทำอะไรน่ะ - ถึงเวลาที่พวกผมจะจำศีลแล้ว
หวังว่าระหว่างนั้น ผมจะไม่เปลี่ยนเป็นมนุุษย์อีก
แล้วบางที ถ้าผมตื่นมาอีก
ผมอาจจะนอนนาน จนการแปลงร่างนี่หายไป
ไม่ยักรู้ว่าสัตว์เลื้อยคลานจำศีลด้วย
ผมไม่ใช่สัตว์เลื้อยคลานนะ หยามกันชัด ๆ
โอเค ๆ
แล้วคุณจำศีลนานแค่ไหน
ผมไม่่ค่อยเข้าใจระบบเวลา ของมนุุษย์หรอกนะ
ขอคิดก่อน...
วัฏจักรดวงจันทร์มี 4 ระยะ แล้วก็มีฤดูกาล ก็...
10,000 ปี
เป็นไปไม่ได้
เอาอีกแล้ว ไม่เชื่อผม
ก็อยากเชื่ออยู่หรอก
ไม่อยากจะลึกซึ้งอะไรมากหรอกนะ แต่...
นี่เป็นบททดสอบของผมจริง ๆ
ผมผ่านอะไรมามาก แต่การมีคนแบบคุณมา...
ผมอยากจะบอกว่า...
ผมดีใจที่ได้เจอคุณ
ก็...
เหมือนกันนะ